- Para a gente começar a aula de hoje, a gente vai começar do início dessa chamada relação histórica
- Brasil-Estados Unidos. Essa relação que no ano de 2024 comemorou 200 anos de história. Então, os
- Estados Unidos é, sem dúvida alguma, um dos principais parceiros comerciais diplomáticos do Brasil
- ao longo dos anos. Mas,
- Aqui para estimular um pouco do aprendizado lúdico, para que a gente possa fazer relações, eu costumo
- dizer que quando a gente relaciona coisas, às vezes, que são um pouco mais difíceis de compreensão,
- ou que são menos amigáveis com assuntos que estão mais
- acessíveis no nosso dia a dia, a gente consegue fortalecer ou consegue solidificar o aprendizado. Então,
- de uma forma lúdica, eu começo a nossa aula falando sobre uma suposta novela. Eu vou ler para vocês
- o enredo dessa novela e depois a gente vai fazer algumas associações para que só então, após essas
- associações terem sido feitas, a gente possa
- efetivamente entrar na chamada análise histórica entre as relações bilaterais Brasil-Estados Unidos.
- Então, vamos lá. Imagine uma novela, Paixão Atlântica, onde Maria, uma jovem vibrante herdeira de
- terras ricas em café, conhece John.
- um empreendedor ousado que se apaixona perdidamente ao vê-lo a completar 18 anos. O romance floresce,
- Maria envia café, John retribui com itens modernos e a correspondência fortalece o amor. Casam-se
- e unem-se durante a Segunda Guerra Mundial. Com Maria servindo como enfermeira e John defendendo seu
- país no amor
- épico. Mas o fim da guerra traz ciúmes. Maria flerta com o nobre europeu, enquanto John apoia um golpe
- contra sua família em 1964, gerando desconfiança e tensão entre o casal. Anos depois, reconciliam-se,
- fazem negócios juntos, juram de amor. Maria passa a depender financeiramente de John e aqui
- Eu peço perdão se, enfim, não tem nenhuma ideia de ser politicamente correto. Enfim, é realmente
- meramente ilustrativo. Nenhuma mulher precisa, obviamente, depender financeiramente de homens, mas isso
- aqui é meramente ilustrativo. Então, voltando, Maria passa a depender financeiramente de John, que
- por sua vez,
- ciumento e vigiava suas ligações e correspondências. Maria fica abalada e cada vez mais próxima
- de seus amigos orientais. Cego de ciúmes, John ameaça cortar seus cartões, acusando-a de deslealdade.
- Resiliente, Maria trabalha. Estreita a relação com suas novas amizades e planeja sua independência.
- Reconciliação ou ruptura? A novela revela paixão, traições e a busca por um relacionamento equilibrado
- e saudável." Então, bom, esse é um enredo clássico de um romance mais antigo, enfim, pode até estar
- um pouco demodê, mas, enfim, é um enredo naturalmente clássico.